---
title: 每日一题
date: 2020-02-19 18:59:06
tags: 坚持
categories: 面试题
top_img: https://raw.githubusercontent.com/Ricardoltao/Photo/master/nihonorway.jpg
---
# 前端面试每日一题

## 前言

学习前端也有一年多了，也算是一个入门小菜了。为了更好的提高自己，每天都要学习一点知识，以面试来驱动学习，每天一道大厂前端面试题。让努力成为一种习惯，让奋斗成为一种享受！一定要坚持，不要半途放弃。

> [题库](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/blob/master/datum/summary.md)



##  ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ? (2020/02/18)

```javascript
['1','2','3'].map(parseInt); //[1, NaN, NaN]
```

### parseInt

`parseInt()` 函数解析一个字符串参数，并返回一个指定基数的整数。

```javascript
const intValue = parseInt(string[, radix]);
```

`string` 要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用 ToString 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。

`radix` 一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的基数。默认为10。

`返回值` 返回一个整数或NaN。

```javascript
parseInt(100); // 100
parseInt(100, 10); // 100
parseInt(100, 2); // 4 -> converts 100 in base 2 to base 10
```

**注意：**
在`radix`为 undefined，或者`radix`为 0 或者没有指定的情况下，JavaScript 作如下处理：

- 如果字符串 string 以"0x"或者"0X"开头, 则基数是16 (16进制).
- 如果字符串 string 以"0"开头, 基数是8（八进制）或者10（十进制），那么具体是哪个基数由实现环境决定。ECMAScript 5 规定使用10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。因此，永远都要明确给出radix参数的值。
- 如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是10 (十进制)。

更多详见[parseInt | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt)

### map

`map()` 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。

```
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[,index[, array]]) {
 // Return element for new_array
 }[, thisArg])
```

可以看到`callback`回调函数需要三个参数, 我们通常只使用第一个参数 (其他两个参数是可选的)。
`currentValue` 是callback 数组中正在处理的当前元素。
`index`可选, 是callback 数组中正在处理的当前元素的索引。
`array`可选, 是callback map 方法被调用的数组。
另外还有`thisArg`可选, 执行 callback 函数时使用的this 值。

```
const arr = [1, 2, 3];
arr.map((num) => num + 1); // [2, 3, 4]
```

更多详见[Array.prototype.map() | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)

### 分析

对于每个迭代`map`, `parseInt()`传递两个参数: **字符串和基数**。
所以实际执行的的代码是：

```javascript
['1', '2', '3'].map((item, index) => {
	return parseInt(item, index)
})
```

即返回的值分别为：

```javascript
parseInt('1', 0) // 1
parseInt('2', 1) // NaN
parseInt('3', 2) // NaN, 3 不是二进制
```

所以：

```javascript
['1', '2', '3'].map(parseInt)
// 1, NaN, NaN
```



## 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？(2020/02/19)

### 防抖

当调用函数n秒后，才会执行该动作，若在这n秒内又调用该函数则将取消前一次并重新计算执行时间。

**思路**：

每次触发事件时都取消之前的延时调用方法

```js
var debounce = function(delay, cb) {
    var timer;
    return function() {
        if (timer) clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(function() {
            cb();
        }, delay);
    }
}
```



### 节流

函数节流的基本思想是函数预先设定一个执行周期，当调用动作的时刻大于等于执行周期则执行该动作，然后进入下一个新周期。

**思路**：

每次触发事件时都判断当前是否有等待执行的延时函数

```js
function throttle(fn) {
    let canRun = true; // 通过闭包保存一个标记
    return function () {
        if (!canRun) return; // 在函数开头判断标记是否为true，不为true则return
        canRun = false; // 立即设置为false
        setTimeout(() => { // 将外部传入的函数的执行放在setTimeout中
            fn.apply(this, arguments);
            // 最后在setTimeout执行完毕后再把标记设置为true(关键)表示可以执行下一次循环了。当定时器没有执行的时候标记永远是false，在开头被return掉
            canRun = true;
        }, 500);
    };
}
```



## 介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？

Set 和 Map 主要的应用场景在于 **数组重组** 和 **数据存储**

Set是一种叫做**集合**的数据结构，Map是一种叫做**字典**的数据结构

### 集合（Set）

ES6 新增的一种新的数据结构，只有键值，没有键名，类似于数组，但成员是唯一且无序的，没有重复的值。

### WeakSet

WeakSet 对象允许你将**弱引用对象**存储在一个集合中

WeakSet 与 Set 的区别：

+ WeakSet 只能存储对象引用，不能存放值，而 Set 对象都可以
+ WeakSet 对象中储存的对象值都是被弱引用的，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，如果没有其他的变量或属性引用这个对象值，则这个对象将被垃圾回收掉。



### 字典（Map）

**集合** 与 **字典** 与的区别：

+ 共同点：集合、字典可以存储不重复的值
+ 不同点：集合是以[value,value]的形式存储元素，字典是以[key,value]的形式存储

**任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构**都可以当作`Map`构造函数的参数，如：

```js
const set = new Set([
  ['foo', 1],
  ['bar', 2]
]);
const m1 = new Map(set);
m1.get('foo') // 1

const m2 = new Map([['baz', 3]]);
const m3 = new Map(m2);
m3.get('baz') // 3
```

Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。

### WeakMap

WeakMap 对象是一组键值对的集合，其中的**键是弱引用对象，而值可以是任意**。

**注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。**



### 总结

- Set
  - 成员唯一、无序且不重复
  - [value, value]，键值与键名是一致的（或者说只有键值，没有键名）
  - 可以遍历，方法有：add、delete、has
- WeakSet
  - 成员都是对象
  - 成员都是弱引用，可以被垃圾回收机制回收，可以用来保存DOM节点，不容易造成内存泄漏
  - 不能遍历，方法有add、delete、has
- Map
  - 本质上是键值对的集合，类似集合
  - 可以遍历，方法很多可以跟各种数据格式转换
- WeakMap
  - 只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名
  - 键名是弱引用，键值可以是任意的，键名所指向的对象可以被垃圾回收，此时键名是无效的
  - 不能遍历，方法有get、set、has、delete



## 介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现？（2020/02/21）

深度优先遍历和广度优先遍历是图和树的两种遍历算法。

深度优先：找到一个节点后，把它的后辈都找出来，最常用递归法。
广度优先：找到一个节点后，把他同级的兄弟节点都找出来放在前边，把孩子放到后边，最常用 while

> 详情请见：https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/9



## ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？（2020/02/22）

> 详情请见：https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/20

## setTimeout、Promise、Async/Await 的区别

> 详情请见：https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/33