---
title: 跨域
date: 2020-03-03 17:04:24
updated: 2020-03-22 14:32:26
tags:
- 跨域
- CORS
- JSONP
category: 安全
---
## 前言

跨域是一个常考点，平常也有所了解，在这里做一个简单的总结。



## 什么是跨域

跨域是指当前域名下想请求另一个域名下的资源但是由于同源策略的限制，而不能直接发送请求请求。

#### 同源策略

同源是指：协议+域名+端口 三者相同，如果缺少同源策略很容易受到XSS、CSFR等攻击。



## 跨域解决方案

### Jsonp

通常为了减轻web服务器的负载，我们把js、css、img等静态资源分离到另一个独立域名的服务器上，在html页面中通过相应的标签从不同域名下加载静态资源，而被浏览器允许，基于此原理，我们可以通过动态创建script，再请求一个带参网址实现跨域通信。

利用`<script>`标签没有跨域限制，将src设置为需要访问的url，并提供一个回调函数来接收数据。只限于get请求。

具体代码：

```js
function jsonp(url,jsonpCallback,success){
    let script = document.creatElement('script')
    script.src = url
    script.async = true
    script.type = 'text/javascript'
    // 约定一个callback字段名，来传递函数名，前端通过该函数来拿到数据
    window[jsonpCallback] = function(data){
        success && success(data)
    }
    document.body.appendChild(script)
}

jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```

#### JSONP的缺点

- 由于是 `script` 标签，所以读不到 `ajax` 那么精确的状态，不知道状态码是什么，也不知道响应头是什么，它只知道成功和失败。
- 不支持`post`（因为是 `script` 标签，所以只支持 `get` 请求）



### CORS

#### 什么是CORS

`CORS` 的全称是 **跨域资源共享**(Cross-origin resource sharing)。它允许浏览器向跨域服务器，发出 `XMLHTTPRequest`，从而克服了 AJAX 只能同源使用的限制。

如果`wang.com`和`ergou.com`这两个网站都是我的，我就是想让`wang.com`去访问`ergou.com`里面的数据应该怎么办呢？

只需要`wang.com`在响应头里写`ergou.com`可以访问即可。这就是`CORS`。

实现`CORS`通信的关键是服务器。只要服务器实现了`CORS`接口，就可以跨源通信。

#### 两种请求

`CORS` 跨域分为两种请求，一种是**简单请求**，另一种是**复杂请求**。

##### 简单请求

只要满足以下条件的就是简单请求：

+ 请求方式为`HEAD`、`POST` 或者 `GET`

+ http头信息不超出以下字段：`Accept`、`Accept-Language` 、 `Content-Language`、 `Last-Event-ID`、 `Content-Type`(限于三个值：`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`)

简单请求的实现具体来说就是在信息头中加入一个`Origin`字段：

```js
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://wang.com
Host: api.ergou.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0
...
```

`Origin`的作用就是用来说明本次请求来自哪个源，服务器会根据`Origin`的值来判断是否接受本次请求。

如果`Origin`所表示的源不被服务器接受，即浏览器发现回应的信息头中没有`Access-Control-Allow-Origin`字段，就会自动抛出一个错误。

注意：这种错误是无法通过状态码识别的，这也是通过`CORS`实现跨域请求的一个弊端。

如果`Origin`所表示的源被服务器端所接受，那么服务器就会返回如下响应：

```js
Access-Control-Allow-Origin: http://api.ergou.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

+ `Access-Control-Allow-Origin` :该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求

+ `Access-Control-Allow-Credentials`: 该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送`Cookie`。默认情况下，`Cookie`不包括在`CORS`请求之中。设为`true`，即表示服务器明确许可，`Cookie`可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也**只能设为`true`**，如果服务器不要浏览器发送`Cookie`，删除该字段即可。(注意：如果要发送`cookie`，不仅要进行上述的设置，还要在`AJAX`请求中设置`withCredentials`属性）

+ `Access-Control-Expose-Headers`:该字段可选。`CORS`请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。

##### 复杂请求

所谓复杂请求，即不满足上述条件的请求就是复杂请求。

比如请求的方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。

复杂请求首先会发起一个预检请求，该请求是 `option` 方法的，通过该请求来知道服务端是否允许跨域请求。

```js
var url = 'http://api.wang.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

上面的请求就是一个复杂请求，当浏览器发现这是一个复杂请求之后，就会主动发出一个预检请求，询问服务器是否允许本次请求。

服务器收到预检请求之后，检查了`Origin`、`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求，才会做出相应的回应。

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.wang.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
复制代码
```

#### CORS存在的问题

不支持`IE8/9`，如果要在`IE8/9`使用`CORS`跨域需要使用`XDomainRequest`对象来支持`CORS`。

