---
title: 第一次周总结
date: 2019-10-27 19:00:00
tags: 
  - 周总结
  - this指向
categories: 周总结
top_img: https://raw.githubusercontent.com/Ricardoltao/Photo/master/nihonorway.jpg
---

## JS对象序列化详解

### 什么是序列化

对象序列化是将对象状态转化成一个字符串

序列化是将对象的状态信息转换成一个可以存储和传输的形式的过程

### 为什么会有对象序列化

简单的说就是方便对象**传输和存储**

> 当这句代码运行时，对象obj的内容会存储在一块内存中，而obj本身存储的只是这块内存的地址的映射而已。简单的说，对象obj就是我们的程序在电脑通电时在内存中维护的一种东西，如果我们程序停止了或者电脑断电了，对象obj将不复存在。那么如何把对象obj的内容保存在磁盘上呢（也就是说在没电时继续保留着）？这时就需要把对象obj序列化，也就是说把obj的内容转换成一个字符串的形式，然后再保存在磁盘上。另外，我们又怎么通过HTTP协议把对象obj的内容发送到客户端呢？没错，还是需要先把对象obj序列化，然后客户端根据接收到的字符串再反序列化（也就是将字符串还原为对象）解析出相应的对象。

### JS中的对象序列化

 JSON 的全称是”JavaScript Object Notation“——JavaScript对象表示法。ECMAScript 5中提供了内置函数JSON.stringify()和JSON.parse()用来序列化和还原JavaScript对象。
 JSON是一种语法，用来序列化字符串，数值，数组，对象，布尔值和null

----

## 关于this

> 你不知道的js上

### 为什么要用this

```javascript
function identify() {
  return this.name.toUpperCase();
}

function speak() {
  var greeting = "Hello,I'm " + identify.call(this)
  console.log(greeting)
}

var me ={
  name:'Kele'
}

var you ={
  name:'Reader'
}

identify.call(me)
identify.call(you)

speak.call(me)
speak.call(you)
```

在不同的上下文对象中，重复使用函数的情况下，使用this就不用针对每个对象编写不同版本的函数，如上面代码如果不使用this，则需显示的传入一个上下文对象。

### 对this常见的两种误解

1. 指向自身
   从函数对象内部引用它自身 ，只使用this是不够的。
   一般来说需通过一个指向函数对象的此法标识符（变量）来引用它:

   ```js
   function foo(num){  
     console.log("foo:"+num)
     // 记录foo被调用的次数,foo代替this来引用函数对象
     foo.count++
   }
   foo.count=0
   var i;
   for(i=0;i<10;i++){
     if(i>5){
       foo(i);
     }
   }
   // foo被调用几次
   console.log(foo.count);
   ```

   回避了this问题，完全依赖于变量foo的词法作用域

   另一种方法是强制this指向foo函数对象

   ```js
   function foo(num){
     console.log("foo:"+num)
     // 记录foo被调用的次数
     this.count++
   }
   foo.count=0
   var i;
   for(i=0;i<10;i++){
     if(i>5){
       foo.call(foo,i);
     }
   }
   // foo被调用几次
   console.log(foo.count);
   ```

2. 它的作用域

#### this的指向

通过对象访问属性的方式调用函数，this就指向这个对象；其他情况，在严格模式下，指向undefined，在非严格模式下指向全局对象。

**总结**：this是在运行时绑定的而不是在编写时绑定，它的上下文取决于函数调用时的条件。this实际是在函数被调用时发生的绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里调用。

### 绑定规则

理解调用位置分析调用栈，调用位置就在当前执行的函数的前一个调用中

四条绑定规则：

+ 默认调用
+ 隐式调用
+ 显示调用
  + call（）和apply（）方法
+ new绑定
  + 首先理解new的机制和面向类的语言完全不同，js中的构造函数只是一些使用new操作符时被调用的函数。并不属于某个类，也不会实例一个类，只是一个普通函数

### 判断this

判断函数在某个调用位置应用的是哪条规则。可以按照下面的顺序判断：

1. 函数是否在 new 中调用？如果是的话 this 绑定的是新创建的对象
2. 函数是否通过call、apply或者硬绑定？如果是，this 绑定的是指定的对象
3. 函数是否在某个上下文对象中调用？this绑定的是那个上下文对象
4. 如果都不是，使用默认绑定

### this词法

ES6中有一种无法使用这些规则的特殊函数类型：箭头函数

箭头函数的绑定，无法被修改常用于回调函数

----

## 对象

### 语法

对象可以通过两种方式定义：声明（文字）形式和构造形式

两种定义出来的对象是一样的**区别**在于：声明方式可以在文字声明中添加多个键值对，但是构造形式只能逐个添加属性

## 类型

对象是 JavaScript 的基础。有六种主要类型（语言类型）

+ string
+ number
+ boolean
+ object
+ null
+ undefined

### 内置对象

JavaScript 中还有一些对象子类型，通常被称为内置对象。

+ String
+ Number
+ Boolean
+ Object
+ Function
+ Array
+ Date
+ RegExp
+ Error  

思考下面的代码：

```js
var str = "I'm a string"
console.log(str.length) //13
console.log(str.charAt(3)) //m
```

我们可以直接在字符串字面量上访问属性或者方法，是因为引擎自动把字面量转换成 String 对象，所以才可以访问属性和方法。

### 内容

对象的内容是由一些存储在特定命名位置的（任意类型的）值组成的，我们称之为属性。

这些值存储方式多钟多样，一般并不会存储在对象容器内部。存储在内部的是这些属性的名称，它们就像指针（引用）一样，指向这些值真正的存储位置。

.属性访问，[]键访问

#### 属性与方法

在JavaScript中，函数并不是方法，函数和方法在JavaScript中是可以互换的。

即使在对象的文字形式中声明一个函数表达式，这个函数也不会属于这个对象，他们只是对于相同函数对象的多个引用。

#### 属性描述符

ES5后，所有属性都具备了属性描述符，属性的特性可以通过属性描述符来控制

```javascript
var myObject = {
  a:2
}

Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject,"a")
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject,"a"));
{
    value: 2,
    writable: true,   //可写
    enumerable: true,   //可枚举
    configurable: true  //可配置
}
```

此外，可以使用Object.preventExtensions(...)，Object.seal(...)，Object.freeze(...) 来设置对象（及其属性）的不可变性级别。

在创建普通属性时属性描述符会使用默认值，可以使用Object.definePropertty(...)来添加一个新属性或者修改一个已有属性（如果它是configurable）并对特性进行设置。

举例：

```javascript
var myObject = {}

Object.defineProperty(myObject,"a",{
  value:2,
  writable:true,
  configurable:true,
  enumerable:true
})

myObject.a  //2

```

#### [Get]

对象默认的内置 [[Get]] 操作首先在对象中查找是否有名称相同的属性。如果找到就返回这个属性的值，否则就遍历可能存在的 [[Prototype]] 链，也就是原型链。如若还没找到，返回 undefined

#### [[Put]]

[[Put]] 被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已经存在这个属性（重要因素）

如果已经**存在**这个属性，[[put]] 算法大致会检查下面这些内容：

1. 属性是否是访问描述符（参见Getter和Setter）?如果是并且存在 setter 就调用 setter
2. 属性的数据描述符中 writable 是否是 false？如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出 TypeError 异常
3. 如果不是，将该值设置为属性的值

如果对象中**不存在**这个属性，[[Put]]操作会更加复杂。参见 [[Prototype]]

#### Getter和Setter

ES5中可以使用 getter 和 setter 部分改写默认操作，但只能应用在单个属性上，无法应用到整个对象。它们都是隐藏函数，getter 获取属性值时调用，setter 在设置属性值时调用。

JavaScript 会忽略它们的 value 和 writable ，只关心 set 和 get（还有configurable和enumerable）特性。

为了让属性更合理，getter 和 setter 是成对出现的

```javascript
var myObject = {
  // 给 a 定义一个 getter
  get a(){
    return this._a_
  },
  
  // 给 a 定义一个 setter
  set a(val){
    this._a_ = val*2
  }
}

myObject.a = 2

console.log(myObject.a); //4
```

#### 存在性

in 和 hasOwnProperty区别在于是否查找 [[Prototype]] 链

in 会检查是否在对象及其 [[Prototype]] 原型链中

in 检查的是某个属性名是否存在

### 遍历

for...in 循环可以遍历对象的可枚举属性列表（[[Prototype]]链）。使用它遍历对象是无法直接获取属性值，只是遍历对象中的可枚举属性，需要手动获取属性值。

ES5数组辅助迭代器，接收一个回调函数并应用到数组的每个元素上，区别是对于回调函数的返回值的处理方式不同：

+ forEach(...)会遍历数组中的所有值并忽略回调函数的返回值
+ every(...)会一直运行直到回调函数返回false（或假值）
+ some(...)会一直运行直到回调函数返回true（或真值）

every 和 some 中特殊的返回值和普通函数 for 循环中的 break 语句类似，会提前终止遍历

ES6增加了一种用来遍历数组的 for...of 循环语句，直接遍历值而不是数组下标

for...of 循环首先会向被访问的对象请求一个迭代器对象，然后通过调用迭代器对象的 next() 方法来遍历所有返回值。细节请见数组内置的 @@iterator 来手动遍历数组是怎么工作的。

和数组不同，普通对象没有内置的 @@iterator，所有无法完成 for...of 遍历。

## RSA非对称加密

RSA 不需要双方协商一个保密的密钥，而是有一对钥匙，一个是保密的，成为私钥；另一个是公开的，称为公钥。

用私钥加密的数据，只有对应的公钥才能解密；用公钥加密的数据，只有对应的私钥才能解密。

但由于RSA算法的加密和解密速度有点慢，先用 RSA 的方式将对称加密算法的密钥发给对方，随后利用对称密钥通信。
